As principais variáveis globais você já conheceu nessa aula, que são $_POST e $_GET. Mas há também as seguintes superglobais:

$_FILES que contém um array dos arquivos enviados via upload em um formulário utilizando o verbo/método POST;
$_COOKIE que contém um array associativo com todos os cookies enviados na requisição;
$_SESSION que nos permite acessar e definir informações na sessão;
$_REQUEST que possui todos os valores de $_GET, $_POST e $_COOKIE;
$_ENV que contém todas as variáveis de ambiente passadas para o processo do PHP;
$_SERVER que possui informações do servidor Web, como os cabeçalhos da requisição, o caminho acessado, etc. Todas as chaves desse array são criadas pelo servidor web, então elas podem variar de servidor para servidor.


pratica de sriar uma pasta public com o principal a ser mostrado e iniciar o servidor nela
https://phptherightway.com/#common_directory_structure